[Tỏa Sáng Như Những Vì Sao]
[Tập 08]
[Sao giày của cậu lại bị thủng thế này?]
Ngồi xuống đi.
Cởi ra.
Cởi đi.
Cho cậu đó.
Đi vào đi.
Mình sắp được xuất viện rồi,
coi như đây là quà tặng cậu.
Cậu tặng mình quà
nhưng mình không có tiền
mua quà tặng lại cậu.
Vậy khi nào bọn mình lớn
cậu mua cho mình cũng được.
Được, lúc đó cậu cũng
giúp mình đi giày nhé.
Nhất trí.
Chẳng giống chút nào.
Chẳng trách cậu không nhận ra.
Giả thiết.
Hypothesis.
Đánh vần đi.
Good, good, good.
Từ này khác gì với "theory"?
Một từ là
phỏng đoán chưa được kiểm chứng.
Một từ là lý luận đã được chứng thực.
Very good, eat.
No eat.
Động từ tình thái có tính suy đoán.
Suy đoán khẳng định.
You don't know?
Must, have, done, đọc ba lần cho tôi.
Không thì đừng ăn nữa.
Too many people.
Must, have, done.
Lại lần nữa.
Được rồi, được rồi.
- Ăn đi.
- Ăn đi, ăn đi.
Ừ.
Cô Tiểu Lâm.
Tình hình đội bóng dạo này thế nào?
Tốt lắm ạ.
Có phải
bọn nó có gì đó hơi bất thường không?
Cô nhất định phải lưu ý
trạng thái tinh thần của bọn nó đấy.
Yên tâm đi chủ nhiệm Tiền.
Yên tâm mà.
Về lâu dài.
In the long run.
Cạn kiệt.
Ran out.
Coi thường.
Look down.
Look down on ấy hả?
I look down on you.
- And you, you, you.
- Me.
- Là you.
- Là you không phải me.
- You you you.
You, you, you.
Nào, patient, tôi...
Patient.
Tuy chương trình rất đặc sắc
nhưng hình như đến giờ
huấn luyện viên Vương Pháp
đi huấn luyện rồi nhỉ?
Không vội.
Dù sao giá vé xem
talk show ở ngoài đắt lắm.
You, you, you.
Thằng nhóc Tần Ngao này đúng là hết cứu.
Không được rồi,
tôi phải chia thẻ của nó cho Lâm Lộc thôi.
Get along well.
Make friends with.
Fall in love with.
Giám thị mở niêm phong túi đề thi,
bắt đầu phát đề,
[Một tuần sau]
hướng dẫn học sinh điền thông tin cá nhân,
dán mã vạch
lên phiếu trả lời cho học sinh.
Nào các em,
hãy chú ý quy chế phòng thi.
Bây giờ thầy sẽ bắt đầu phát đề.
[Đề thi tháng môn Tiếng Anh
học kì I lớp 12]
Thầy ơi.
Chuyện là
em muốn đi vệ sinh.
Đi đi, đừng làm
ảnh hưởng đến các bạn khác.
Tân Thư.
Cậu với tôi học hành như nhau mà.
Ít ra cậu còn học thêm tiếng Anh.
[Lớp 12A7]
Có phải kết quả nát bét không?
Ai bảo nát?
Thế làm sao?
Điểm của cậu cao hơn hơn
Văn Thành Nghiệp hẳn 0,5 điểm.
Thật không?
- Thật mà, thật mà.
- Thật mà.
Khá lắm.
Không phẩy năm.
[Lớp 12A7]
Văn Thành Nghiệp.
Mình làm quen lại nhé.
Phó Tân Thư, tiền vệ mang áo số 10,
đội bóng trường Trung học Số 8
[Lớp 12A7]
chào mừng cậu gia nhập đội bóng.
Phó Tân Thư,
chủ nhiệm Kim bảo cậu
qua văn phòng của thầy ấy kìa.
Được.
Yêu quái Kim lại muốn làm gì đây?
Không sao, mấy anh em đi cùng cậu.
Đi.
Thầy ấy tìm tôi chắc chắn
chẳng có chuyện gì hay.
Tôi chẳng muốn gặp thấy ấy chút nào.
Công nhận chẳng muốn gặp gì.
Tôi cũng không muốn.
[Đề thi tháng môn Tiếng Anh
học kì I lớp 12]
Đây là
bài kiểm tra tháng trước của Phó Tân Thư.
Bảy mươi bảy điểm.
Còn đây
là bài kiểm tra lần này của em.
[Đề thi tháng môn Tiếng Anh
học kì I lớp 12]
Một trăm hai mươi ba phẩy năm điểm.
Chỉ mới một tháng trôi qua,
điểm số chênh lệch quá nhiều,
thầy phải kiểm tra lại.
Đâu phải không có khả năng này chứ.
Chủ nhiệm Kim,
tôi có thể chứng minh
em ấy không gian lận.
Chủ nhiệm Kim,
tất cả thành viên đội bóng đá
đều cùng nhau
cố gắng ôn môn tiếng Anh.
Phương pháp là do tôi dạy.
Cô Tiểu Lâm,
tôi cần tìm hiểu tình hình.
Trước đây bọn nó không học hành tử tế,
bây giờ tự nhiên hăng hái như thế à?
Ý thầy là sao?
Thầy không tin bọn em ạ?
Tuy lời tôi nói hơi nặng,
nhưng các cậu gây chuyện còn ít à?
Chuyện khác thì không nói,
riêng gian lận và nói dối
thì tuyệt đối không được.
Em không gian lận,
các bạn ấy cũng không nói dối.
Phòng thi có camera,
thầy có thể xem camera mà.
Tôi cũng muốn xem lắm,
nhưng đúng lúc camera phòng các cậu hỏng,
không xem được.
Chủ nhiệm Kim,
kể cả ra tòa,
nếu không có chứng cứ
cũng phải coi như là
không đủ chứng cứ để kết tội.
Sao thầy có thể dễ dàng
kết luận như thế được?
Các cậu cũng phải hiểu cho nhà trường.
Để đảm bảo công bằng,
thành tích lần này đành phải hủy thôi.
Nếu tôi có thể chứng minh
Phó Tân Thư không gian lận,
thầy có xin lỗi em ấy không?
Cô muốn chứng minh thế nào?
Mỗi lần nhà trường ra đề
đều chia hai mã đề A và B
với độ khó
và phạm vi kiến thức giống nhau.
Thầy có thể lấy bộ đề B ra
cho em ấy làm luôn tại chỗ.
Được thôi.
Làm ngay tại chỗ.
Một trăm hai mươi tám.
- Yes!
Chủ nhiệm Kim nhìn xem.
Chủ nhiệm Kim,
chắc thầy vẫn nhớ
việc thầy vừa đồng ý chứ ạ?
Thầy xin lỗi em.
Lần kiểm tra này
thầy sẽ ghi cho em 128 điểm.
Không cần đâu,
cứ để 123,5 điểm đi ạ.
Đây là số điểm em tự mình làm
tại phòng thi.
Thôi được.
Cảm ơn cô Tiểu Lâm.
Thôi được rồi, giải tán đi.
Về lên lớp đi.
- Thôi đi về mau lên, vào học rồi.
- Đi thôi, đi thôi.
Cảm ơn chủ nhiệm Kim.
Cảm ơn nhé.
- Kinh đấy, thành học sinh giỏi rồi nhé.
-  Tân Thư.
Một trăm hai mươi tám.
- Ghê đấy.
- Thế nào?
Giỏi quá.
- Thật đấy đại ca.
- Giỏi lắm phải không?
Cậu khóc gì?
Quá đỉnh.
You know what?
Your dad is happy.
Tân Thư,
trận này coi như chúng ta thắng rồi.
Con trai lớn rồi.
Được rồi, được rồi.
Win.
We are win.
Win, win, win.
- Cô Tiểu Lâm.
Cô Tiểu Lâm.
Miss Lin.
You tí tách tí tách me.
I róc rách róc rách you.
- Hả?
- What?
Cậu nói gì vậy?
Cái này mà các cậu cũng không biết à?
Ơn nhỏ như giọt nước,
cũng báo đáp bằng cả dòng suối.
You tí tách tí tách me.
I róc rách róc rách you.
♪ Sao trời và ánh sáng ♪
♪ Lời thì thầm bí mật
rơi vào lòng bàn tay ♪
Ra ngoài đừng bảo cô dạy các em tiếng Anh.
♪ Giải mã mọi bí ẩn ♪
- Đi thôi.
-  Đi thôi, đi thôi nào.
♪ Người mang đến cho em
ánh sáng rực rỡ là anh, là anh ♪
Thế tôi không ăn đâu.
Cậu mà nướng chắc chắn tôi sẽ không ăn.
Phải thưởng thịt cho Tân Thư mới được.
♪ Kéo giấc mơ đến gần hơn, gần hơn ♪
Tất nhiên là sẽ có.
Không ngờ phải không?
♪ Để chạy đến bên anh ♪
♪ Không ngoảnh đầu lại,
luyện tập không ngừng ♪
♪ Chẳng còn sợ hãi ♪
♪ Vì đã có anh ♪
[Khu giảng đường]
♪ Ánh sáng mong manh ♪
♪ Rực rỡ muôn sao ♪
♪ Chạy về phía anh ♪
♪ Can đảm bước tiếp ♪
♪ Kề vai bên nhau ♪
♪ Sống đúng là mình ♪
Văn Thành Nghiệp.
Phao Tần Ngao viết cho cậu,
tôi nhìn thấy nên đã nhặt lên.
Tôi...
Không phải.
Không phải đâu Văn Thành Nghiệp,
cậu đừng làm thế này.
Có lẽ Tần Ngao chỉ muốn giúp tôi thôi.
Cậu đừng làm khó cậu ấy được không?
Lúc kiểm tra cậu rất tập trung
nên không nhìn thấy.
Phó Tân Thư,
cậu thắng rồi.
[Trung tâm thông tin]
Tất nhiên.
Cậu còn lâu mới so được.
Đừng càu nhàu nữa,
lo mà tập đi.
Không biết hôm nay
Văn Thành Nghiệp có đến không.
Tôi nói các cậu nghe,
Văn Thành Nghiệp sẽ không đến đâu.
Nếu cậu ta đến,
tên tôi viết ngược luôn, sao nào?
Cậu ta đến cũng chẳng có gì tốt.
Cậu ta mà đến thì tôi đập luôn.
Loại như cậu ta, cậu có đánh cũng vô ích.
Trừ phi thắng cậu ta trên sân bóng.
Đúng đấy đại ca.
Đừng gáy to quá.
Thế này nhé,
nếu cậu ta đến,
tôi với Trần Giang Hà
đi một xe đạp cho cậu xem.
Sao nào?
Thế nào hả?
Nói đi.
Kia chẳng phải Văn Thành Nghiệp à?
Đâu cơ?
Bên cạnh cậu.
Tần Ngao,
cái mỏ quạ của cậu ấy,
không biết dùng thì để tôi xé ra cho.
Sao tôi biết được, sao tôi lại...
Huấn luyện viên đến rồi.
Nào,
sau mười phút khởi động,
tiến hành tập vượt người và phòng thủ
theo nhóm một với hai.
Vâng ạ huấn luyện viên.
- Đi nào.
- Bắt đầu.
- Được.
- Đi thôi.
Thằng Văn Thành Nghiệp này
càng ngày càng vênh.
Nhìn ngứa hết cả mắt.
Giờ nó vênh thì được gì?
Giỏi hay dở ra sân mới biết.
Bình thường những lúc thế này
cậu phải khích tôi chứ?
Cậu ngứa mồm đấy à?
Huấn luyện viên ơi,
em với Trần Giang Hà một nhóm,
phòng thủ Văn Thành Nghiệp trước.
Em với Tân Thư một nhóm.
Dí chết nó.
Kèm chặt cậu ta, giữ cậu ta yên đó.
Phòng thủ đi.
Hai cậu chỉ có thế thôi à?
Đại ca, tôi sẽ trả thù cho cậu.
- Lên đi Lộc.
- Cố lên, cố lên.
- Lên đi.
- tất cả lên đi.
Kèm người đi.
Cố lên, cố lên, cố lên.
Cố lên, cố lên.
Tôi không xem nổi nữa rồi, đi thôi.
Cố lên, cố lên, cố lên.
Dạy cậu thêm một bài học.
Đừng nhìn bóng nữa.
Thì đó.
Vốn dĩ tấn công đã có lợi thế hơn mà.
Để tôi tấn công,
cậu ta phòng thủ cũng thế thôi.
Ủa hai người đó...
Người đằng trước chắn chỗ rồi.
À này,
các cậu nói gì ấy nhỉ?
Nếu tôi đến
đi chung một chiếc xe đạp?
Không sao.
Nhận mình hèn là được rồi.
Văn Thành Nghiệp.
Được.
Coi như chúng ta chào mừng cậu ta đi.
Làm đi.
- Lên đi, lên đi.
- Rồi, cậu đi đi.
Tôi phải đạp trước đã.
Có được không vậy?
Cậu đạp trước quái gì?
- Phải là tôi đạp trước chứ.
- Cậu đạp trước là thế nào?
Phải là tôi chứ.
Cậu đạp trước thì đạp kiểu gì?
Để tôi, để tôi.
- Tôi đạp.
- Nào, nào.
Không phải tôi đạp à?
Cậu cứ thế đạp bánh
thì làm sao đạp được.
Cậu ấy, cậu đạp trước đi.
- Trần Giang Hà.
- Để tôi đẩy cậu, tôi đẩy cho.
Nào, rồi, đi.
Ba, hai, một, đi.
Hai cậu sắp bay ra rồi kìa.
Nhanh lên coi.
Cậu đạp đi, cậu đạp đi, rồi.
Hay, hay, hay.
Nhường đường nào.
Văn Thành Nghiệp đâu rồi?
Không biết.
- Đi đâu rồi?
- Được đấy.
Văn Thành Nghiệp đâu?
Thật là, Văn Thành Nghiệp chạy đâu rồi?
Cũng hay ho đấy chứ.
Nhanh lên, nhanh lên.
Đại ca cố lên.
- Cảm giác như bay vậy.
- Chúc mừng cô Tiểu Lâm.
Chú ý an toàn đó.
Cuối cùng cũng gom đủ 11 người rồi.
Chuyện vui chung mà,
huấn luyện viên Vương.
- Đợi đã, từ từ.
- Cậu đừng nói vội.
Khoan đã, đừng.
Tôi... tôi đạp trước.
- Nghe rõ chưa? Để tôi trước.
- Nào nào nào!
Chẳng phải là xe của mình sao?
Cái thằng nhóc ranh này!
Chưa được thầy cho phép
mà dám lấy trộm xe đạp của thầy đi à?
Để xem thầy trị em thế nào!
- Ơ không.
- Đó là xe của thầy chủ nhiệm!
- Chạy mau!
- Chạy!
- Bên này!
- Làm... làm sao giờ?
- Anh em, tôi chuồn trước đây!
- Cái thằng ranh này!
Xin lỗi thầy chủ nhiệm ạ!
Còn làm đổ cả xe của thầy nữa!
- Em xin lỗi thầy ạ!
- Cái thằng ranh này!
Nghe em giải thích đã!
Lâm Lộc, em cứ đợi đấy cho thầy!
Đứng lại! Cái thằng ranh này!
Thầy chủ nhiệm ơi, xe thầy mất phanh rồi!
Thầy đừng tông vào em!
Chạy mau! Chạy đi!
Chạy nhanh lên!
Lâm Lộc!
Thằng nhóc thối tha kia,
đứng lại cho thầy!
[Một người luôn đứng ra
bênh vực học sinh như cô ấy,]
[liệu có phải là Q Bích
đã hại chết Jason không?]
[Phải tìm cơ hội
để xác minh thêm mới được.]
- Mấy đứa đứng lại đi, thầy không đuổi nữa!
- Thầy đuổi bọn em bốn vòng rồi!
Thầy coi chừng cái lưng của mình đó!
Chào buổi tối, cô Tiểu Lâm.
Chào buổi tối.
Huấn luyện viên có việc à?
Muốn mượn cô một cái đèn pin.
Cô có không?
Hình như có, để tôi tìm xem.
[Giới hạn của côn trùng]
[Tò mò][Không theo lẽ thường]
[Chuyên gia đom đóm]
Tìm thấy rồi.
Không ngờ thật sự có luôn.
Cảm ơn nhé.
Huấn luyện viên ăn mặc thế này,
tối nay định đi tuần núi à?
Cũng gần như vậy.
Cô Tiểu Lâm có muốn đi cùng không?
Tôi không có thói quen
vận động cường độ cao vào ban đêm đâu.
Tôi đâu có đi tập luyện,
tôi đi ngắm đom đóm mà.
Cảm ơn nhé.
Đom đóm?
Chờ chút.
Đây là...
Ánh sáng mạnh sẽ làm chúng bị quấy nhiễu,
còn ánh sáng đỏ thì
ảnh hưởng đến chúng ít hơn.
Đom đóm thường hoạt động nhiều
từ tháng 7 đến tháng 9,
hôm nay chỉ có thể thử vận may thôi.
Năm nay nhiệt độ khá cao,
mấy ngày này cũng là giai đoạn
hoạt động cuối cùng của chúng rồi.
Không ngờ huấn luyện viên
lại còn hứng thú với côn trùng nữa đấy.
Cũng không hẳn là hứng thú.
Chỉ là lúc leo núi thỉnh thoảng gặp được
nên tiện tìm hiểu một chút thôi.
[Không ngờ sở thích của anh ấy
cũng nhiều thật.]
Nhưng...
nhiệt độ cảm nhận hôm nay
cũng không cao lắm,
hy vọng lát nữa không phải về tay không.
Chẳng phải có loài ưa lạnh sao?
Ý anh là đom đóm cửa sổ
sừng ngắn viền vàng à?
Loài đó đúng là ưa lạnh thật,
nhưng không biết
lát nữa có gặp được hay không.
Xem ra cô Tiểu Lâm
mới là người thật sự
yêu thích côn trùng đấy.
Đâu có đâu,
chỉ là tôi khá thích đom đóm thôi.
Vừa rồi tôi nhìn nhầm rồi,
còn tưởng cái bóng đèn nhỏ kia là đom đóm,
nên lỡ kích động quá.
Chậm thôi.
Cô ngồi đây đi,
để tôi xem nào.
Chắc là không có
vấn đề gì nghiêm trọng đâu.
Cô thấy thế nào?
Tôi không sao,
chỉ bị trật nhẹ thôi,
nghỉ ngơi một lát là ổn.
Xem ra hôm nay vận may không được tốt nhỉ,
đến một con đom đóm cũng chẳng thấy.
Đợi thêm chút nữa đi.
Biết đâu lát nữa
vận may sẽ tới.
Anh có biết
vì sao tôi thích đom đóm không?
Hồi học cấp hai,
cô giáo Ngữ văn của tôi từng nói rằng
đom đóm
là một loài sinh vật rất kỳ diệu.
Ánh sáng mà một con đom đóm phát ra
vô cùng nhỏ bé, gần như không đáng kể.
Nhưng khi chúng tụ lại với nhau,
chúng có thể thắp sáng cả màn đêm,
chỉ dẫn phương hướng cho
những người đang bước về phía trước.
Và chúng còn dùng
chính ánh sáng yếu ớt của mình
để giải thích ý nghĩa
và giá trị của sự sống.
[Tôi đến ngôi trường này
làm nhân viên quản lý phòng thể dục]
[chỉ vì muốn
cuộc sống nhẹ nhàng hơn một chút.]
Nếu anh đến,
anh có thể giúp tôi giảm bớt gánh nặng,
đồng thời giúp tôi
giữ được công việc này.
Sao anh lại bình tĩnh thế chứ?
Thiếu mất một đội viên rồi mà.
Tôi cứ tưởng cô đã
giao cả đội bóng cho tôi quản lý,
còn bản thân thì làm ông chủ
chỉ biết phủi tay đứng ngoài cơ đấy.
Dù sao tôi cũng là
người phụ trách đội của họ mà.
Ít nhiều cũng phải quan tâm một chút chứ.
Những tấm thẻ trên tay các em
là các trọng điểm của kỳ thi tháng lần này
mà cô đã tổng hợp.
Cô hy vọng từ bây giờ trở đi, mỗi ngày,
Từ giờ trở đi,
phải ghé sát tai bạn học Phó Tân Thư
và đánh vần thật to cho cậu ấy nghe.
[Cô là Q Bích ư?]
Hiệu ứng "Đom đóm"
là một trong những bài học tâm lý học
mà tôi từng được học.
[Đâu mới là con người thật của cô?]
Vì thế, từ lúc ấy trở đi,
tôi lại càng có hứng thú
và yêu thích đom đóm hơn.
[Rốt cuộc cô là ai?]
Anh thì sao?
Tôi à?
Tôi chỉ cảm thấy
đom đóm có thể tự phát sáng,
khá là đặc biệt.
Tôi muốn bắt vài con
về nghiên cứu một chút thôi.
Chỉ vì lý do đó thôi sao?
Anh có thấy rằng
thật ra,
Phó Tân Thư giống như
một chú đom đóm nhỏ trong đội không?
Dù biết sức mạnh của mình rất nhỏ bé,
cậu ấy vẫn luôn cố gắng để gắn kết
và tập hợp tất cả các thành viên
trong đội bóng lại với nhau.
Sao vậy?
Không có gì.
Chỉ là tôi thấy cô Tiểu Lâm của hôm nay
khác với mọi ngày thôi.
Hôm nay cô đa cảm thật đấy.
Đó là vì bình thường
anh chẳng chịu quan sát tôi cho kĩ thôi.
Đợi nãy giờ
mà đến nửa con đom đóm còn chẳng thấy.
Cũng không còn sớm nữa rồi,
chuẩn bị về thôi.
Chân cô...
Suỵt!
♪ Hai tâm hồn kề sát ♪
♪ Trong sức hút lặng thầm ♪
♪ Dùng tất cả của em ♪
Thật sự có kìa!
♪ Chữa lành mọi cô đơn trong anh ♪
♪ Lời nói nhẹ trôi ♪
♪ Như dòng suối dịu dàng ♪
♪ Ánh đom đóm mong manh ♪
♪ Rơi vào giấc mơ êm mềm ♪
♪ Trò chuyện suốt đêm,
gió muộn cũng dần tan ♪
♪ Cùng đi đường dài ♪
♪ Mênh mang không hồi kết ♪
♪ Nhẹ nhàng xóa tan ♪
Có một nhà văn từng nói rằng,
♪ Những ngập ngừng trong mắt nhau ♪
đom đóm
là bức thư tình
mà màn đêm viết gửi cho mặt đất.
♪ Đánh thức hơi ấm giấu sâu trong tim ♪
So với thiên nhiên rộng lớn,
con người chúng ta thực sự quá nhỏ bé,
không phải sao?
♪ Đời người vốn là tự mình khởi hành ♪
♪ Trên quỹ đạo đơn độc ♪
♪ Đến khi số phận gửi đến hơi ấm ♪
♪ Soi sáng lối về cho anh ♪
♪ Tình yêu đích thực không chỉ là ♪
Hôm nay
là một ngày vui vẻ.
♪ Ánh mắt đầu tiên khi vừa gặp gỡ ♪
♪ Mà còn là dũng khí
vững vàng khi ôm lấy nhau ♪
Là vì đám trẻ sao?
Hay là vì dải ngân hà đặc biệt ấy?
Cả hai.
À phải rồi,
chẳng bao lâu nữa
sẽ đến trận đấu với Lục Cảnh.
Anh có cách nào giúp chúng nó
giành chiến thắng không?
Cô muốn chúng...
thắng sao?
Thắng được Lục Cảnh
thì sẽ phải tiếp tục thi đấu nữa đấy.
Cô có chắc
cô muốn làm cô Tiểu Lâm kiểu
"đuổi vịt lên giàn",
không nằm yên hưởng thụ nữa à?
Thế thì có gì mâu thuẫn đâu?
Dù sao cũng có anh làm huấn luyện viên mà.
Tôi vẫn có thể tiếp tục
nằm yên hưởng thụ thôi.
Ăn vạ cũng vô ích thôi.
Câu hỏi này rất quan trọng đấy.
Tự nhiên tôi đau chân quá.
Đáng lẽ cô nên đau đầu mới đúng chứ.
Tôi cũng không biết nữa.
Hễ nghĩ đến câu hỏi
mà huấn luyện viên anh đưa ra
là tôi lại thấy chân đau hơn.
Vậy thì
tôi sẽ cho cô Tiểu Lâm đang đau chân
một ngày để suy nghĩ.
Ngày mai không cần tập luyện.
Sau khi tan làm,
tôi sẽ đợi câu trả lời của cô
ở lối đi dạo ven hồ.
[Câu trả lời ư?]
[Mình thì có thể có câu trả lời gì đây?]
[Thắng được Lục Cảnh]
[thì sẽ phải tiếp tục thi đấu nữa đấy.]
[Cô có chắc]
[cô muốn làm cô Tiểu Lâm kiểu
"đuổi vịt lên giàn",]
[không nằm yên hưởng thụ nữa à?]
Cô chỉ là một giáo viên
phụ trách đội thôi mà.
Thật sự là vậy sao?
Hay là bởi vì
trong lòng cô và huấn luyện viên,
từ trước đến nay
đội bóng vốn chỉ có mấy người chúng em?
Nên hai người không cần phải gia nhập.
[Câu trả lời ư?]
[Mình thì có thể có câu trả lời gì đây?]
Chẳng phải cô đến để chạy bộ cùng tôi sao?
Tôi vẫn còn đau chân đây này.
Đau chân mà vẫn đi giày cao gót à?
Suy nghĩ xong chưa?
Vẫn chưa nghĩ kĩ nữa.
Tôi vừa muốn tiếp tục nằm yên hưởng thụ
vừa muốn chúng giành chiến thắng.
Cô Tiểu Lâm à,
đời người làm gì có nhiều chuyện
cái gì cũng muốn như thế.
Huấn luyện viên Vương Pháp à,
đời người cũng chẳng có mấy việc mà có thể
quyết đoán ngay trong chớp mắt đâu.
Chạy lâu như vậy rồi, đói bụng rồi chứ?
Đi nào,
tôi mời anh ăn bún gạo.
Có phải mấy người tập thể hình như anh
đều kiêng tinh bột vào buổi tối không?
Vậy...
Thế thì tôi đành nhịn đau
để chạy cùng anh thêm một lúc vậy.
Đây là lời phản đối nho nhỏ của tôi
vì anh không chịu ăn tinh bột đấy.
Ông chủ, cho tôi một cây xúc xích nướng.
Được ngay.
Một ly Americano đá.
Được, đợi một chút nhé, anh đẹp trai.
Cái này nữa.
Để tôi trả.
Cảm ơn huấn luyện viên Vương nhé.
Xin chờ chút.
Cảm ơn.
Con tới đó hả?
Ăn chút đi.
Anh đừng làm nó sợ đó.
Nào, lên đây mà ăn.
Nào.
[Cơ hội tốt đây,]
[giúp đám nhóc đó một tay.]
Sao hả, nó dễ thương lắm đúng không?
[Nhân dịp này nói luôn.]
Anh có thấy
đám nhóc trong đội bóng
cũng đáng yêu như chú chó này không?
Nhưng với tư cách là
giáo viên phụ trách đội của họ,
trông cô có vẻ rất phiền não nhỉ?
[Còn không phải là vì anh sao?]
Rốt cuộc anh có chịu giúp hay không?
Chính anh nói mà,
anh rất đáng giá.
Lòng vòng một hồi,
cuối cùng vẫn quay về
dùng chiêu khích tướng.
[Cứng đầu cứng cổ.]
[Có cách rồi.]
Hay thế này đi.
Để công bằng,
mỗi người chúng ta
cầm một ít đồ ăn sấy khô
rồi cho nó ăn.
Xem nó ăn của ai
thì chúng ta sẽ nghe theo người đó.
Được thôi.
Đây.
Cún ơi.
Cún ơi, cún ơi.
Cún ơi, lại đây, lại đây.
Ăn rồi, ăn rồi.
Thấy chưa?
Đúng là ý trời mà.
Tôi thắng rồi.
Sau này vất vả cho anh rồi,
huấn luyện viên Vương.
Để tôi xem nào.
Tao nghi lắm nhé,
có phải mày là viện binh
mà cô Tiểu Lâm mời tới không?
Làm hại tao thua mất rồi.
Tay anh bị làm sao vậy?
Hình như bị thương rồi.
Không sao đâu.
Có sao đấy.
Nhìn có vẻ khá nghiêm trọng mà.
Đến nhà tôi đi,
để tôi xử lý vết thương cho anh.
Đi nào.
[Quan tâm]
[mình sao?]
Đau không?
Cũng tạm.
Thật ra,
bé cún dưới lầu ấy,
tuy tôi chưa từng cho nó ăn lần nào
nhưng nó rất quấn tôi,
còn hay làm nũng với tôi nữa.
Tôi đã đoán trước rồi,
chắc chắn nó sẽ chọn tôi.
Tôi biết.
Anh biết à?
Thế sao lúc đó
anh không vạch trần tôi ngay?
Đâu có giống phong cách của
huấn luyện viên Vương.
Vậy tôi có nên mở mã QR thanh toán
để thu "phí quý ông" không nhỉ?
Tôi có thứ
còn đáng giá hơn cả "phí quý ông".
Lại đây ngồi đi.
Đây là loại tinh dầu thơm
và nến thơm mới nhất đấy.
Nó có thể giúp cải thiện
chứng mất ngủ của anh hiệu quả hơn.
Thử cảm nhận xem.
Anh thích biển hay rừng?
Biển đi.
Đây là tiếng ồn trắng của biển đấy.
Tiếp theo, tôi muốn dạy anh một vài
phương pháp thiền.
Như vậy có thể giúp anh
giảm mất ngủ hiệu quả hơn.
Anh làm theo tôi.
Trước tiên,
thả lỏng cơ thể và tinh thần.
Nhắm mắt lại,
hít thở sâu.
Hít vào…
thở ra…
Hãy tưởng tượng
trước mặt anh
là một vùng biển rộng lớn vô tận.
Trong không gian này
chỉ có biển và anh.
Anh đã rời xa sự ồn ào của thành phố.
Anh đang theo nhịp sóng biển
mà đung đưa… đung đưa… đung đưa.
Sáng sớm thế này
mà lại không nghe điện thoại nữa,
chịu thật đấy.
Biểu cảm bây giờ của anh buồn nôn quá.
Đâu có.
Chỉ là vui thay
cho anh em tốt của tôi thôi mà.
- Thật là…
- Đúng không?
Trả lại chìa khóa nhà tôi đây.
Không trả.
Rốt cuộc là sáng nay cậu mới đến đó
hay hôm qua vậy?
Sao lại nhiều chuyện thế?
Giữa chúng ta
chỉ nói chuyện công việc thôi à?
Lười nói với anh.
Mở cửa đi.
Đưa chìa khóa nhà tôi đây,
anh giữ làm gì?
Nói đi, không có tôi
thì cậu sống kiểu gì hả?
♪ Chẳng còn sợ hãi ♪
♪ Vì đã có anh ♪
♪ Ánh sáng mong manh ♪
♪ Rực rỡ muôn sao ♪
♪ Chạy về phía anh ♪
♪ Can đảm bước tiếp ♪
♪ Kề vai bên nhau ♪
♪ Sống đúng là mình ♪
♪ Trong cơn bão tố,
dần xích lại gần nhau ♪